# SkillBox - Приложение мини-чат на Python

В данном репозитории находится подтюненный мною код с 
[онлайн интенсива](https://webinar.skillbox.ru/messenger-python/) по разработке на Python от [SkillBox](https://skillbox.ru) 

Автор исходного кода и преподаватель интенсива: Artem Manchenkov, artyom@manchenkoff.me

Мною добавлены:
- Сообщение в клиенте, если сервер не поднят
- Сообщение об ошибке при отправке, если нет связи с сервером
- велком-сообщение при успешном подключении
- сервер больше не падает, если уходит незалогиненный клиент
- не отправляются пустые сообщения

## Отзыв об интесиве
Для меня интесив был полезный, так как с учетом моего уклона в iPython и Data Science, библиотеки twisted и QT были для меня новыми.
Было легко понять, как они работают, как работает созданное приложение. 
Артём просто все расжевывает и кладет в рот. 
У этого есть и негативная сторона: первую половину интенсива я нещадно скучала,
несмотря на то, что иногда проскальзывали неизвестные мне моменты, такие подсказки от PyCharm,
быстрые клавиши, пояснения по ООП.
В чем огромный плюс интенсива: он практический, в формате приготовления рабочего кода.

Хочу ли я пройти полное обучение в SkillBox? 100% нет: слишком дорого, 
имхо аналогичные знания можно получить на беспланых или намного более дешевых курсах от ШАД, Conputer Science Center, Coursera и т.п.,
просто там никто не будет так детально объяснять и мотивировать на сдачу домашек.


## Полезные книги (по мнению автора интесива)
Я осталю это здесь, потому что инфа реально полезная.
- Программирование на Python (Марк Лутц - O'Reilly)
- Простой Python. Современный стиль программирования (Любанович Билл - O'Reilly)
- Python. Карманный справочник (Марк Лутц - O'Reilly)
- Изучение сложных систем с помощью Python (Аллен Б. Дауни - O'Reilly)
- Приемы объектно-ориентированного проектирования. Паттерны проектирования (Гамма Эрих, Джонсон Р., Хелм Ричард, Влиссидес Джон - Питер)
- Совершенный код. Мастер-класс (Стив Макконнелл - БХВ-Петербург)
